---
title: 2024 ANA SFC 修行
published: 2024-06-04
# description: ''
# image: ''
tags: ['travel']
# category: ''
draft: true 
---

いろんな都合で 2024 では有給が61日になってきまして、もちろん今年使わず、来年まで伸ばしてくれることもできるが、
さらにいろんな都合で年始の時に[ANAコイン交換キャンペーン](https://www.ana.co.jp/ja/jp/mycampaign/mile-skycoin24-02/)があって、
セゾンのdポイントルートがなくなってGポイントルートも開通できてないため、行き先がないポイントたち全部このキャンペーンにぶち込んでまして、
かつJALの上級会員はもうかなり入りづらくなりましたので、修行を余儀なく実行したいと思います。

<!-- more -->

# 修行の時期
修行はいつ頃かというと年始は一番いいと思いますし、いろんな記事も見かけましたがローシーズンで 7円/PP ができそうが、夏季はみんな出かけたいのでそこそこ高いと気がします。路線ごとも時期違うけど、次だというと6月と9月は台風でベストかと思います。そしても少し見てきまして、確かに9月の沖縄路線は片道 11,000 円台で抑えるできそう。

けどもうしょうがなくて、一人一人修行可能の時間も違うし、私自身はなるべく8/31まで修行終わらせたいと思ってますのでその時期に探してました。

# 修行路線

修行路線の考査は[このブログ](https://vvv-victory.jp/sfc2/#toc20)を参考しまして、結論としては同時期他路線と比べ、やはり HND-OKA / HND-ISG のPPレートが一番低くて、メインで使わせたいと思います。

私自身は年始の時に都合でアメリカ、そして今月下旬は帰国する予定がありますので、すでに 7467 が入ったと見込みがありまして、

そして国内線の運賃とPPの関係すると、SUPER VALUE 日数と関係なく全部 75% 積算するということで、PREMIUM運賃ならPP単価少し高くなります、でもほんと少し高くなるので、時間がない人にとっては発券しても良いと思います、機内食もあるし。

わしはケチなので回数でやります。

石垣の場合は便数が少なくて、トランジット、直行どっちでも1日一往復はもう限界なので那覇メインとしたいです。


| 路線 | 片道マイル数 |
|---|---|
| HND-OKA | 1476 |
| HND-ISG | 1836 |
| OKA-ISG | 370 |

トランジットを使う場合はさらにそれぞれ200PPが追加されるが、

```
50000-7467-1476*2*14 = 1,205
```
1205はどうしてもちょうどよくカバーすることが難しく、
また石垣 30000 円で抑えることができてそっちでも一回遊んでいきたいと思うので
```
50000-7467-1476*2*13-1836*2 = 485
```
になりますが、[路線PP表](https://mileagelife.com/archives/pp-domestic.html)を参考して、八丈島を往復 20,700 で抑えました。
レートが悪くなりますがまーそっちでも遊んでいきたいと思いました。



# 探し方、そして発券

自分は修行時期が決まりましたので、単純に6/7/8月の中にひたすらHND-OKAを探してました。
PP単価が10円以下となると一応払わず予約だけでもして、そして全体的にもう安いものがなければ候補に追加します。

また、往復の交通費、終電なども考慮しないと。自分はそこそこ遠くて、HND往復1380円かかりますので、それでもし1日中朝便が少し高い場合は往復電車代より安い場合も発券します。

最終的にこんな感じ発券しました




かかった料金トータル　384890 円　/ 42578 pp ≈ 9円/pp でした


